# 游戏机制 - 指示物

指示物是物件的一种特殊特质，它同时具有一个类型和数值。

根据类型的不同，指示物会具有多种效果或启用某些能力。

指示物可以用衍生物、骰子或游戏中玩家们商定的方法来追踪，以表示一个物件上每种指示物的数量和类型。

一种指示物的数量，可以通过获取来正面修正，也可以通过为支付代价而花费，或因效果而失去/移除来负面修正。

只要一张卡牌或一个物件不改变区域，其上的指示物便会保留。被移至另一个区域的卡牌会导致其上的指示物被失去。

指示物可被细分为通用或特殊指示物。特殊指示物具有与该指示物本身相关联的特定规则，而通用指示物不具有或被赋予固有的能力/效果。如果指示物未在下方列出，则被视为通用指示物：

### 增益（Buff）

1. 增益指示物会静态地修正一个物件的力量和生命数值，其上每有一个增益指示物，便使这两项数值各 +1。
2. 如果该物件不具有力量或生命数值，则该数值不会因一个增益指示物被放置于其上而产生。
3. 来自增益指示物的修正，将在对一个伙伴的基础力量和生命数值进行任何其他改变之前被应用。
4. 如果增益指示物被放置于一个带有减益指示物的物件上，则每个增益指示物都会将自身和一个对应的减益指示物移除。

### 伤害 (Damage)

1. 伤害指示物是英雄身上的永久性指示物，每当一个英雄受到任何类型的伤害时便会被放置。
2. 伤害指示物以从0开始的整数来标记伤害。
3. 伤害指示物的数量达到或超过一个英雄的生命数值，是导致该英雄死亡或被击败的一个条件，且如果一个玩家的所有英雄都死亡或被击败，该玩家便会败北。
4. 伤害指示物会被恢复效果移除。

### 减益 (Debuff)

1. 减益指示物会静态地修正一个物件的力量和生命数值，其上每有一个减益指示物，便使这两项数值各 -1。
2. 如果该物件不具有力量或生命数值，则该数值不会因一个减益指示物被放置于其上而产生。
3. 来自减益指示物的修正，将在对一个伙伴的基础力量和生命数值进行任何其他改变之前被应用。
4. 如果减益指示物被放置于一个带有增益指示物的物件上，则每个减益指示物都会将自身和一个对应的增益指示物移除。

### 耐久 (Durability)

1. 带有耐久数值的卡牌，在进入战场时其上具有数量等同于该数值的耐久指示物。
2. 一个物件上的耐久指示物数量可以超过该物件印刷的耐久数值。
3. 如果武器和可攻占物件的耐久变为 0，它们会因状态效应而被消灭。
4. 如果该物件不具有耐久数值，则该数值不会因一个耐久指示物被放置于其上而产生。

### 启迪 (Enlighten)

1. 启迪指示物具有以下能力：“从\[卡牌名称]上移除 3 个启迪指示物：抽一张牌。”

### 等级 (Level)

1. 英雄身上的等级指示物，每有一个，便给予该英雄 +1 等级。

### 预兆 (Omen)

1. 预兆指示物会将其被放置于其上的、位于放逐区中的卡牌指定为预兆。
2. 卡牌上的规则文本在引用预兆时，是指在放逐区中被放置了至少一个预兆指示物的那组卡牌。

### 凋零 (Wither)

1. 在一个玩家的主要阶段开始时，如果他们操控着一个或多个其上带有凋零指示物的物件，则对于其中每一个物件，他们都要牺牲它，除非他们为其中的每个凋零指示物支付1点封存，然后移除那些指示物。
2. 该触发式能力的来源是游戏本身，而非其上源起了凋零相关触发的物件。
3. 为每个物件所需支付的封存代价必须被全额支付。如果未能完全支付，该物件便被牺牲。
4. 在该触发式能力结算期间，所有凋零指示物会被同时移除。
5. 每个回合只有一个主要阶段；如果在战斗阶段中放置了任何凋零指示物，凋零不会在战斗后返回主要阶段时产生另一个触发。
