# 游戏术语

### Activate/Activating

1. 启动一张卡牌，是指将该卡牌从其当前所在的区域（通常是手牌）中取出，支付其代价，并将其放置于效果堆叠 上以待结算。当一名玩家拥有时机且规则允许其启动该卡牌时，该玩家便可启动此卡牌。
2. 启动一个能力，是指指明要启动的能力，支付其代价，并将其放置于效果堆叠上以待结算。当一名玩家拥有时机且规则允许其启动该能力时，该玩家便可启动此能力。

### Awake

1. 如果场上的一张卡牌处于直立位置，则该卡牌被视为处于备战状态。
2. 该卡牌需要待命的能力（例如攻击或作为启动代价），只有在该卡牌处于备战状态时才能启动。
3. 卡牌进入场上时即为备战状态。

### Banish

1. 将一张卡牌放逐，是指将该卡牌从其当前所在的区域取出，并将其置入其拥有者的放逐区。
2. 一张被放逐的卡牌是指已被置入放逐区的卡牌。
3. 当一个物件因被放逐而离开场上时，不视为该物件被消灭或死亡。

### Buff Counters

1. 物件上的每个增益指示物会使其力量和生命数值各增加+1。
2. 由增益指示物带来的数值修正是静态的。

### Control 和 Ownership

1. 默认情况下，一个物件或一次卡牌启动的操控权，归属于启动了相应卡牌的玩家。
2. 操控某一特定物件的玩家，被称为该物件的操控者。
3. 如果一张卡牌、一个物件、一个效果或一个能力的操控权没有被特别指定，则其操控权默认归其拥有者所有。例如：如果一个伙伴被压制，新产生的伙伴物件将由该伙伴卡牌的拥有者操控。
4. 如果一个触发式能力由一张卡牌或一个物件产生并被置于效果堆叠上，该能力的操控权即授予在该能力被置于效果堆叠时，该卡牌或物件的操控者。后续该物件操控权的变更，将不会追溯性地改变该能力的操控者。
5. 卡牌的拥有者不一定总是操控该卡牌。
6. 在一局游戏中，一张卡牌的拥有权，属于在游戏开始时，在其主牌库、素材库或备牌中拥有该卡牌的玩家。
7. 拥有某一特定卡牌的玩家，被称为该卡牌的拥有者。
8. 操控权的变更不会改变卡牌的拥有权。

### Copy

1. 复制一词，既可指“复制一个物件或一次卡牌启动”的效果，也可指被复制出的物件或卡牌本身。
2. 当一个物件被复制时，其复制品会成为该卡牌牌面印刷状态的克隆体，并忽略任何修正效果，例如额外指示物或状态条件（备战/待命，不会备战等）。
3. 当一次卡牌启动被复制时，该次复制的启动会成为效果堆叠上那张卡牌的复制品，且其所有的模式、启动选项以及其他被修正过的启动特质，均与原版相同。
4. 如果一个效果被复制，那么它实际上是第二次被置于效果堆叠上，其所有相关的模式、启动选项及参数都从原版复制而来。

### Damage Counters

1. 伤害指示物被标记在英雄 (champion) 上，用以追踪其生命值。
2. 这些指示物从0开始计算，当其数量达到或超过该英雄的生命数值时，该英雄即被视为已被击败。
3. 伤害指示物可被具有回复效果的能力所移除。

### Destruction

1. 消灭是一种可以影响场上任意物件的效果。
2. 要消灭一个物件，需将该物件从场上移至其拥有者的墓场。如果该物件是衍生物，则将其移出游戏。
   1. 被消灭的单位，在进入墓场时，视为死亡。若它们被放逐、置于牌库顶/底或移回手牌，则不视为死亡。
3. 当且仅当一个物件被一个明确指示要消灭它的效果所消灭、因状态效应而被消灭、或被牺牲时，才被视为被消灭。因任何其他原因进入或被置于墓场的卡牌，不意味着它被消灭。
4. 一件非礼装武器，如果其上的耐久指示物数量（因战斗或其他方式）变为0，则会因状态效应而被消灭。
5. 一个单位，会因状态效应而在其生命值小于或等于0，或其上标记的伤害（临时的或通过伤害指示物）等于或大于其生命值时被消灭。
6. 一个可攻占的领地，会因状态效应而在其上的耐久指示物数量变为0时被消灭。
7. 一个指定要消灭某物件的效果或卡牌，当且仅当该物件在效果结算后立刻进入墓场的情况下，才会导致该物件死亡。

{% hint style="warning" %}
如果一个消灭效果的结果是被放逐，那么依赖于该物件死亡或被送入墓场的任何效果都无法触发，因为在游戏进程中，该卡牌不曾在任何时刻被视为进入过墓场。
{% endhint %}

### Die/Dies 和 Kills/Killed

1. 死亡是一个用来指代场上单位将要进入墓场的术语。场上的单位在被一个有来源的效果（例如，与一个物件相关联的效果）直接消灭，或因状态效应（例如生命值小于或等于0）而消灭时，便会死亡。
   1. 一个被牺牲的单位，被视为已经死亡并已被消灭。
   2. 非单位不会死亡，但它们仍被视为已被消灭且可被击杀。

{% hint style="warning" %}
例如，一个消灭效果击杀了一个伙伴，该伙伴视为已经死亡。一个可攻占的领地因耐久指示物降至0而被消灭，但它不会死亡。这意味着对于非单位，诸如击杀时这类的效果将不会触发。
{% endhint %}

2. 当且仅当一个单位直接从场上进入墓场时，它才被视为已经死亡或已被击杀。

{% hint style="danger" %}
如果它被放逐而非被送入墓场，那么根据定义，该卡牌不被视为已经死亡。
{% endhint %}

### Discard

1. 当一个玩家弃置一张卡牌时，他们必须将一张卡牌从指定的区域移至其墓场。如果没有指定区域，则默认从手牌弃置。
2. 弃置卡牌可作为使用卡牌或启动能力的额外代价或替代代价。与支付代价的通常步骤一样，弃置行为必须在卡牌被完全使用或能力被完全启动之前完成。
3. 通常，导致玩家弃置卡牌或要求以弃置作为代价的效果，会允许玩家选择要弃置哪张或哪些卡牌。某些效果可能会要求弃置必须随机进行。

### Distant

1. 远程是单位的一种特性。
2. 一个单位获得远程特性后，该特性将持续至其操控者回合的结束。
3. 远程特性与其他回合结束效果同时结束。

### Durability Counters

1. 武器拥有耐久指示物，这些指示物代表了它们可以被用来攻击的次数。
2. 可以为武器增加耐久指示物，使其数量超过该武器的耐久数值。
3. 当耐久变为0时，武器被消灭。

### Element

1. 一张卡牌的属性由其牌面右上角的名称和图标所代表。
2. 属性会对玩家使用卡牌施加限制，除非该属性位于其某位英雄的属性标识之内。
3. 属性分为三个类别：常规、基础和进阶。
   1. 常规是没有任何限制的默认属性；玩家始终拥有使用此属性卡牌的权限。
   2. 基础属性是水、火和风，通常由游戏开始时登场的0级英雄解锁。其他效果也可以启用这些属性。
   3. 进阶属性是指不属于常规或基础属性类别的任何属性。这些属性通常在英雄于其传承中达到3级后，或在特殊情况下解锁。

### Enlighten Counters

1. 启迪指示物会赋予英雄以下能力：“从\[此卡牌]上移除3个启迪指示物：抽一张牌。”
2. 当玩家的英雄升级时，其上的启迪指示物会保留。

### Ephemeral

1. 瞬逝是修正场上物件的一种特性。
2. 具有瞬逝特性的物件在将要离开场上时，会被放逐。

### Fast

1. 快速是行动卡牌的一种特质，它决定了该卡牌何时可以被启动。更多细节请参阅关于时点的章节。
2. 具有快速修正的玩家行动或卡牌，可在该玩家拥有行动时机时启动，或者，如果该玩家是回合玩家，也可在其主要阶段期间启动。

### Fizzle

1. 失效可指代由于某一游戏状态，使得启动的目标或游戏条件变得不合法，从而导致卡牌或效果结算失败的情况。
2. 一个已失效的卡牌或能力，不被视为已被无效化。

### Fostered

1. 培育是伙伴的一种特性。
2. 单位在默认情况下是未被培育的。
3. 伙伴可以被其他卡牌培育，或通过由培育关键词能力产生的状态检测而被培育。
4. 一个伙伴只能被培育一次。

### Gather

1. 采集定义了一种玩家行动。
2. 进行采集时，玩家从六种不同的衍生物物品中随机选择一种材料并将其召唤。这六种材料是：枯萎之根 (Blightroot)、菲瑞西亚 (Fraysia)、法力根 (Manaroot)、剃刀藤 (Razorvine)、银光草 (Silvershine) 和春日叶 (Springleaf)。每种材料都拥有两个特征子类别，需与调配能力一同使用：助剂 (Adjuvants) 或催化剂 (Catalysts)，以及根 (Root)、叶 (Leaf) 或花 (Flower)。
3. 如果玩家使用采集衍生物纸板，可以使用骰子或其他计数物来标示每种材料的数量。即便如此，每个衍生物仍被视为场上的独立物件，并能被正常地交互。

### Generate

1. 生成定义了生成卡牌这一玩家行动，即将卡牌从游戏外永久地加入到游戏的剩余进程中。生成的卡牌在一局游戏结束后不会保留；任何生成的卡牌都会在游戏结束后从游戏区域及相应区域中移除。
2. 默认情况下，生成卡牌会将指定的已生成卡牌加入到该效果操控者的手牌中。如果生成效果指定了区域，则该卡牌将在该局游戏期间被加入到指定区域。如果该区域不再存在，则会退回至加入手牌的默认情况。
3. 生成的卡牌可以超过牌库构筑所施加的数量限制。
4. 玩家必须拥有他们希望在一局游戏中生成的每张卡牌的实体卡。
5. 如果玩家试图生成一张卡牌，但没有实体卡来代表这张生成的卡牌，则卡牌生成失败；该玩家未能生成此卡牌。
6. 当玩家被指示放置一张生成的卡牌时，如果没有指定区域，或者要放置的目标区域不存在，则默认将该卡牌加入手牌。

### Glimpse

1. 预视定义了进行预视这一玩家行动，通常表述为预视 N。
2. 要执行预视 N，玩家检视其牌库顶的 N 张牌，然后以任意顺序将其中任意数量的卡牌置于其牌库顶，并以任意顺序将其余的卡牌置于其牌库底。

### Have，Gain，Get，Become/ Are

1. 拥有与获得：当一个效果将一项能力或效果赋予一组符合描述的卡牌或物件时，用拥有和获得来描述。对于该组内所有符合描述条件的卡牌或物件，此效果是静态的。此效果会延伸至在效果初始生效后，任何新加入该组符合描述的卡牌或物件。如果一张卡牌或一个物件之前不具有被赋予的能力或效果，则视为它获得了该能力或效果。拥有不指定该特征被赋予的具体时间点，而获得则是在一个特定的时间点赋予能力。
2. 取得：当一个效果将一项数值修正赋予一组符合描述的卡牌或物件时，用取得来描述。此效果会静态地应用于该组内所有受此效果影响且符合描述条件的卡牌或物件，并持续到该持续性效果结束为止。对于一次性效果，此效果只考虑在效果结算时存在的那一组物件。此外，使用诸如“只要\[条件]” (as long as \[condition]) 这类描述的条件性静态效果，仅在条件被满足时才应用该效果。
3. 变为：当一个效果指定要改变一组卡牌或物件的特征（例如类别）或特性时，用变为和“是”来描述。在该组内所有符合描述的卡牌或物件都会静态地变为或被设定为某个特性。变为用于在某个特定时间点将一个特性设定为给定状态，而“是”则是将所描述卡牌/物件的默认特性设定为该模式，但没有特定的起始点。
   1. 一个特性的状态，只有当其在一张卡牌或一个物件上的前后状态不同时，才被视为发生了改变。如果一张卡牌或一个物件在某个给定状态下变为相同的状态，或其状态本来就是该状态，则不视为状态的改变。

### Hit

1. 命中通常会结合命中时触发式能力来考量。
2. 一个单位在受到战斗伤害时，被视为已被命中。
3. 如果没有造成伤害或造成的伤害为零，则单位不被视为已被命中。
4. 非战斗伤害来源不会导致单位被视为已被命中。

{% hint style="warning" %}
战斗伤害是指，单位在战斗中基于攻击和反击行动而直接造成的任何伤害；进行反击或攻击的单位会造成战斗伤害，并被视为已命中其攻击/反击的目标。
{% endhint %}

### Influence

1. 一个玩家的影响力等于其手牌和记忆区中卡牌的总数。

### Label Keywords

1. 标签关键词在卡牌上以粗体和斜体文本的形式存在，其后会跟着一个长破折号，但它并不作为常规关键词运作。相反，它们指向一大类相似的机制，而具体卡牌在该关键词的措辞或条件上会有所不同。
2. 标签关键词可以被能力或效果所引用，并确实算作卡牌的一项特征。
3. 标签关键词列表：

* 均衡 (Balance)：此关键词代表一张卡牌将根据玩家的手牌和记忆区中的卡牌数量是否相等来提供额外效果。
* 牌艺 (Cardistry)：此关键词体现在那些会引用玩家所操控的不同代价的同花 (Suited) 伙伴数量的能力上。通常，玩家操控的每有一个具有不同封存代价的同花伙伴，这些能力的启动代价便会减少1点。
* 洪流 N (Deluge N)：此关键词代表一个与墓场中拥有 N 张或更多水属性卡牌这一条件相关的静态能力。
* 和声 (Harmonize)：此关键词代表一张卡牌在结算时，将根据本回合此前是否启动过一张旋律 (Melody) 子类型的卡牌来提供额外效果。
* 维持 (Upkeep)：此关键词提出一个每回合都必须满足的代价或条件，通常若不满足该维持条件则会产生负面效果。
* 骑术 (Equestrian)：此关键词体现在那些与操控一个马 (Horse) 伙伴一同运作的能力上。只要“马”作为子类型存在且“伙伴”作为类型存在，该马伙伴可以拥有任何类型。

