# 游戏机制 - 游戏区域

游戏区域是游戏区域中放置卡牌的一个物理区域。 Grand Archive中总共有9个区域：[主牌库](you-xi-qu-yu-zhu-pai-ku.md)、[素材库](you-xi-qu-yu-su-cai-ku.md)、[手牌](you-xi-qu-yu-shou-pai.md)、[回忆](you-xi-qu-yu-hui-yi.md)、[战场](you-xi-qu-yu-zhan-chang.md)、[墓场](you-xi-qu-yu-mu-chang.md)、[放逐区](you-xi-qu-yu-fang-zhu-qu.md)、[意图](you-xi-qu-yu-yi-tu.md)以及[效果堆叠](you-xi-qu-yu-xiao-guo-dui-die.md)。

战场和效果堆叠是唯二由所有玩家共享的区域，在这些区域中特定卡牌和物件的操控权会在它们位于其中时被指定。

区域中的卡牌可以具有两种可见状态之一：正面朝上或背面朝上。 正面朝上的卡牌向所有玩家展示其卡牌正面，而背面朝上的卡牌则向所有玩家展示其卡牌背面。 背面朝上的卡牌通常具有对游戏中部分或所有玩家隐藏的信息。

在同一时间，卡牌只能存在于一个区域中，并且在一局游戏中将始终位于某个区域内。 如果一张卡牌不在任何区域中，它不被视为游戏的一部分。

如果一张卡牌改变区域，它在移动后被视为只位于其被移往的区域。

1. 只有当目标区域与该卡牌被移出的区域不同时，才算作该卡牌的区域发生了改变。
2. 如果一张在非公开区域的卡牌被移至一个公开区域，它默认会变为正面朝上。 如果一张在公开区域的卡牌被移至一个公开区域，它默认会变为背面朝上。

卡牌改变区域或物件改变区域被视为对游戏状态被动可用的公开信息。 该信息通常只在被效果或能力引用时才变得重要。

{% hint style="info" %}
例如，如果一张卡牌从主牌库进入墓场，游戏会知晓此事已发生，但这可能并不重要。 如果一张卡牌或一个物件在此类事件中具有一个触发式能力，它便会变得与此相关，且该触发式能力会被置于效果堆叠上。
{% endhint %}

当一张卡牌改变区域时，某些信息会由该卡牌（或它们可能成为的物件）所携带。

1. 赋予给卡牌启动或该卡牌启动将要成为的物件的能力或效果，允许相关信息在一个区域被改变后，跨越其最后已知区域。
2. 物件的能力可以引用关于创建了这些物件的启动在结算时的信息，包括为启动该物件支付了什么代价，以及该卡牌启动在结算时具有什么特性。
3. 物件可以追踪并引用被用来支付其启动和/或具现代价的卡牌。

公开区域中正面朝上的卡牌的列表、数量和特性，可由游戏中每位玩家进行清点和列举。

除主牌库和效果堆叠外，每个区域中卡牌的顺序都可以被改变；玩家不能改变主牌库或效果堆叠中卡牌的顺序。

如果一个效果指定要对一个区域执行一个行动，该行动会同等地影响该区域中的所有卡牌。

除主牌库和素材库外的其他区域，在游戏开始时通常是空的；在游戏开始时这些区域中没有卡牌。



以下页面将讨论这些主题：

* [公开 vs 非公开信息](you-xi-qu-yu-gong-kai-vs-fei-gong-kai-xin-xi.md)
* [主牌库](you-xi-qu-yu-zhu-pai-ku.md)
* [素材库](you-xi-qu-yu-su-cai-ku.md)
* [战场](you-xi-qu-yu-zhan-chang.md)
* [回忆](you-xi-qu-yu-hui-yi.md)
* [墓场](you-xi-qu-yu-mu-chang.md)
* [放逐区](you-xi-qu-yu-fang-zhu-qu.md)
* [手牌](you-xi-qu-yu-shou-pai.md)
* [效果堆叠](you-xi-qu-yu-xiao-guo-dui-die.md)
* [意图](you-xi-qu-yu-yi-tu.md)
* [物件特定区域](you-xi-qu-yu-wu-jian-te-ding-qu-yu.md)
