# 卡牌类型 - 英雄

英雄也是一种物件类型 。

英雄卡牌开局存在于素材库。

每位玩家必须在自己的第一回合将一个 0 级的灵魄英雄放置在场上。 此行为被视为一个特殊游戏行动，且不能被响应。

玩家不能具现 0 级的英雄。

升级：一个英雄可以通过将下一等级的英雄卡牌放置在该英雄的“传承”之上来进行叠加升级 。下一等级的英雄被放置在上一等级的英雄之上 。这被称为英雄升级 。英雄升级既可以是在具现阶段具现英雄卡牌的结果，也可以是由指示玩家“升级”其英雄的效果所导致 。

1. 英雄由玩家打出并升级，通常是通过选择并支付回忆代价来进行具现 。当一张基础等级为 N+1 的英雄从素材库中被选择并打出，放置在一个基础等级为 N 的英雄之上时，便完成了升级 。N指的是玩家场上某张英雄卡牌的印刷等级，而不考虑额外的等级修正效果 。

{% hint style="info" %}
例如，无论有多少叙述为“你的英雄获得 +X 等级”的效果存在，Lorraine, Wandering Warrior 都是一个 1 级英雄，并且可以升级为一个有效的 2 级英雄 。
{% endhint %}

2. 玩家在具现或升级英雄时，会忽略属性要求/限制 。

{% hint style="info" %}
例如，一个操控着 Lorraine, Blademaster 且其传承中有一个 Spirit of Fire 的玩家，仍然可以将该英雄升级为 Lorraine, Crux Knight，即使先前并未启用极星属性 。
{% endhint %}

3. 升级英雄要求玩家将新的英雄卡牌放置在现有英雄卡牌之上，作为传承的一部分 。它会保持相同的待命/备战特性 。即，一个处于待命状态的英雄升级后，仍将保持待命状态 。
4. 升级英雄不使用效果堆叠 。如果一张英雄卡牌被具现，升级将作为该英雄卡牌结算的结果而发生 。
5. 由一个英雄及其“内部传承”中的卡牌所构成的整叠卡牌，整体被称为“传承” 。
6. 只有传承最上方的卡牌被视为一个物件，即该英雄，而“内部传承”卡牌中的所有继承效果都应用于该英雄 。
   1. 该英雄被视为在场上的那个英雄物件 。
   2. 将一张新的英雄卡牌放置在原英雄之上，不计为一个新的物件进入场上 。但这仍算作一张新的英雄卡牌进入传承 。因此，将该牌加入传承的行为，会触发传承中最上方英雄卡牌的任何参战时能力 。
      1. 当一个英雄离开或进入场上时，其内部传承中的所有卡牌以及其上的指示物（启迪、等级等）也会随之一同移动 。
      2. 英雄的属性标识由其传承中所有英雄卡牌的全部属性所构成 。
      3. 如果一个新的物件将要替代当前的英雄及其传承，该传承的任何特质，例如启迪指示物或伤害指示物，都不会被继承 。
      4. 只有传承中卡牌的继承效果会影响该传承的英雄的效果和能力；来自内部传承的任何其他特征，例如卡牌名称、代价、职业标识、类型、非继承效果的能力、生命数值和力量数值，都会被忽略 。
7. 玩家只能升级他们操控的英雄 。
8. 玩家不能打出或升级他们不满足升级要求的英雄 。



降级：玩家可以将一个英雄降级，以此作为代价，或作为一个效果或某些能力的结果 。玩家要将英雄降级，需拿取该英雄传承中最上方的英雄卡牌，并将其返回素材库 。



英雄只能通过攻击卡牌或使用武器来攻击 。大多数英雄本身不具有力量数值，因此本身不能攻击或对攻击进行反击 。

9. 攻击会将一个英雄置为待命作为代价，这可以是通过启动一张攻击卡牌，也可以是通过一件武器进行攻击宣告 。
   1. 作为一张攻击卡牌进入意图的结果而做出的攻击宣告，不将待命作为代价 。
   2. 带有力量数值的英雄可以不使用攻击卡牌或武器来宣告攻击，如同单位一样 。

英雄会为其操控玩家静态地启用非常规属性。一个传承中的英雄卡牌会授予该玩家访问其属性类型中所包含的所有属性的权限。

传承的英雄名称通常只考虑其本身，不包括卡牌的前缀、后缀、头衔、别称或任何其他的命名修饰。

如果一张英雄卡牌将要从任何地方被置入墓场，则改为将其放逐。
